超市Ｓ
店長
グロサリーの前出し終わりました
貨架補貨完成啦
上がっていいぞ
那你可以下班了
お疲れ
辛苦了
山田ちゃん
山田
お疲れさま
辛苦啦
お疲れす
你也辛苦啦
たばこ吸って帰ろ
抽根菸回家吧
最近　佐々木さん見ないけど
最近沒怎麼看見佐佐木
会社に殺されてんのかな
是被公司壓榨死了嗎
何か　ポケット軽っ
怎麼感覺口袋好輕
ない
不見了
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門搜尋的二人
おい
喂
今の時給じゃやっていけんのか　山田
現如今的工資滿足不了你了嗎  山田
店長
あたしの灰皿見てません？
你看到我的菸灰缸了嗎？
灰皿？
菸灰缸？
青くて　まるくて
藍藍的  圓圓的
犬と骨柄の
有狗和骨頭圖案的
こういうの
大概這麼大
お前が最近使ってる
你最近經常用的那個
佐々木くんからのプレゼントだろ
佐佐木送你的禮物來著吧
えらく気に入ってるもんな
你這麼中意它啊
物にこだわらないお前が
明明對別的東西都無所謂
まあ　私は見てないわけだが
很遺憾  我沒看到
おい
喂
灰皿ないのに吸っちゃうのか山田
沒有菸灰缸還要抽嗎  山田
握緊
店長の役立たず
沒用的店長
おもしろいぞ
真好玩
おいお前　入り口は見たのか？
喂  入口你找了嗎？
入り口？
入口？
リサイクルボックスだよ
我說回收箱
今日あそこ交換したの　お前だろ
今天是你負責回收吧
その拍子に　落としたかもしれな…
說不定會落在那裡…
超市Ｓ
死ぬほどこじれてた案件がやっと解決した
終於搞定那個麻煩得要死的活了
今日山田さんレジにいたら嬉しいな
要是山田今天在收銀台就好了
って　山田さん？
這是山田？
し…した方がいいか？あいさつ
要…要上去打聲招呼嗎？
いやしかし　仕事中だったら邪魔だし
可是她要是正在工作  我豈不是打擾她了
仕事中じゃなくても俺は邪魔だ
就算她沒有工作  我也是礙事
でも山田さんはレジにいなくても　俺にあいさつしてくれるし
但是就算偶遇山田  她也會主動跟我打招呼
分かってて素通りは失礼じゃないのか
故意無視她反而更不禮貌吧
自然だ
自然一點
自然を心がけろ佐々木
我要保持平常心
気をつかわせないあいさつを心がけろ
注意不能讓對方有心理負擔
この触った感じ
這個觸感
店長　役に立つじゃん
店長  還是有點用嘛
山田さん
山田
その　お疲れさまです
晚上好  你辛苦了
山田の姿で灰皿落としたら
要是以山田的身份弄掉菸灰缸
バレる
他會發覺的
おもちゃ？
玩具？
俺のベイベベーブレード
我的爆旋陀螺
返せよおっさん！
大叔  還我！
こんの　バカガキ！
你這小屁孩！
やあ　すみません
實在是不好意思
口の悪いチビで
我家崽子嘴太欠了
って　山田ちゃんじゃん
這不是山田嘛
お疲れさまです　前澤チーフ
辛苦了  前澤主管
ほいであなたはうちの山田ちゃんのファン２８号さんですね
你就是我家山田的第二十八號粉絲吧
ど…どうも
你…你好
チーフ　変なあだ名付けちゃダメですって
主管  說了不能給別人取奇怪的外號
ほら　あんたもお礼言う
去  你也要道歉
おじちゃん
叔叔
俺のおもちゃを助けてくれてありがとう
謝謝你找到我的玩具
いやいや
沒事沒事
見つけたのはおじちゃんじゃないんだ
找到玩具的人不是我
こっちのお姉さん　ね？
是這位姐姐  對吧？
もう　しょっちゅう落とすんですよ
他三天兩頭弄丟玩具
ポケットに大事なもん入れとくなって言ってんのに
都跟他說了不要把重要的東西放在口袋裡
俺も　子供の頃はそうでした
我小時候也這樣
あんだけ捜して出てきたのが　ガキンチョのおもちゃ１個
花了那麼長時間結果只找到個兒童玩具
まっ　捜してりゃそのうち見つかるでしょ
不過早晚會找到吧
２日たっても見つからない
找了兩天都沒找到
あと捜してないのは店まわりくらいだけど
只剩超市周圍沒找過了
見当つかないっての
根本沒有頭緒
また勝手にうろついてんの　あんた
你又偷偷在這裡閒晃呀
店長に怒られるよ
會被店長兇的哦
ねえ　大五郎
大五郎啊
なくしものしたんだ　あたし
我弄丟東西了
知らない
你有看見嗎
まるくて　青くて
藍藍的  圓圓的
あんたみたいな犬柄で
有個狗狗的圖案和你一樣
おじさんがひとりで買うには　ちょっとかわいくて勇気がいるやつ
身為大叔  獨自去買這麼可愛的東西需要一些勇氣
いいっつってんのに　お礼に買ってきて
都讓他不必介意了  他還是買了禮物給我
目の前で使ったら　ホッとしたような顔しちゃってさ
當著他的面用它  他總會露出安心的神情
謝んなきゃ
我要向他道歉
ワンコにこんなこと言っても意味ないか
對狗狗傾訴這些事也沒用啊
聞き流してくれてありがとう
謝謝你聽我嘮叨
じゃあね
拜拜
き…緊張した
嚇…嚇死我了
静かにしてくれて　ありがとうな　大五郎さん
大五郎  謝謝你沒暴露我在這裡
気まずいと思って隠れたが
覺得尷尬不由得躲了起來
これじゃあただの盗み聞きだ
但這樣不就是偷聽她說話了嗎
あんなに落ち込んでるの見て
看到她那副失落的樣子
大事にしてくれて嬉しいだなんて
我居然因為她的重視而竊喜
アホだよな
我真是個笨蛋
なあ　大五郎さん
大五郎啊
ちょっとあ　店のまわりでも散歩しないか
要陪我去超市周圍逛逛嗎
超市Ｓ
お会計　１８００円になります
一共一千八百日元
ポイント払い　いけますかね？
可以用積分支付嗎？
かしこまりました
好的
次　裏に来たとき
下次等他來後門抽菸時
この人に謝ろう
向他道歉吧
ごめんなくした
對不起我弄丟了
ごめん消えた
對不起沒找到
ごめん
對不起
あの　山田さん
打擾一下  山田
はい
我在
何でしょう？
什麼事？
お仕事中にすみません
抱歉在工作的時候打擾你
ちょっと　田山さんに渡してほしいものがあって
有東西想麻煩你轉交給田山
これ
時這個
店の入り口横の排水溝に落ちてました
它掉在店門口旁邊的排水溝裡了
外歩いてたら　たまたま見つけて
我在外面散步的時候碰巧看見了
壊れてないし
沒壞
拭いてあるので
我擦乾淨了
すみませんが
實在不好意思
田山さんに渡していただけますか？
能麻煩你轉交給田山嗎？
排水溝に　落ちてたんですか
掉到排水溝裡了嗎
本当に？
真的嗎？
そんな　ところに？
落在那裡了？
すみません
不好意思
あたしも一緒に捜していたのでつい
我也幫忙找了  很欣喜你找到了它
ちゃんと田山ちゃんに渡しておきますね
我會交給田山的
佐々木さん？
佐佐木？
ホントに拾っただけなので
真的只是碰巧撿到的
それでは　お願いします
那就麻煩你轉交給她了
ではっ
再見
たまたま見つけて拾っただけで
如果是碰巧撿到的
何でそんな汚れてんの
怎麼會將衣服弄得那麼髒
超市Ｓ
ありがと
謝啦
盗み聞き佐々木さん
偷聽的佐佐木先生
何でちょっぴり汚れとるんだ
怎麼有點髒髒的
ゴロちゃん女の子でも追いかけてたんじゃないですか
小五郎是不是去追女孩啦
元氣商貿
鈴木　お前犬飼ってたよな
鈴木  我記得你養狗吧
うん
嗯
ドッグフードって何がメジャーなんだ？
有什麼主流的狗糧牌子推薦嗎？
ついに独身に耐えかねて飼うのか？
終於受不了單身的寂寞要養狗了嗎？
違う
才不是
家庭もない帰るのも遅い休みもない野郎に飼われて嬉しい犬がいるかよ
哪隻狗樂意被沒房子  回家遲  沒休息日的老爺們養啊
自分で悲しいこと言うなや
別說得這麼慘啦
そうね
我想想
メジャーっつっても
說是主流狗糧
ドッグフードは犬の年とか　犬種によっても違うからな
但狗不同年齡和種類會餵不同的狗糧
そうか
是嗎
そうだよな
也是哦
娘はたまに「犬ちゅちゅる」買ってんな
我女兒偶爾會買「狗條」
「犬ちゅちゅる」ね
是「狗條」
ＯＫ　ＯＫ
好  好
ありがとな
謝了
お前…
你…
それ食うなよ
別吃狗糧啊
いくら犬っぽいからとはいえ人間だぞ
就算你再怎麼犬系  本質還是個人
何でそうなるんだよ
怎麼就扯到那裡去了啊
ありがとうございました
謝謝惠顧
超市Ｓ
大五郎さんのお礼になるかな
不知道大五郎喜不喜歡
いた
在這
大五郎さん
大五郎
この前はありがとうな
上次謝謝你啦
捜すの手伝ってくれて…
謝謝你幫忙找…
どういたしましてワン
不客氣汪
たた…田山さん
田田…田山
ごめん　気づかなかった
抱歉  沒注意到你
お邪魔でした？
打擾到你了？
いや　そんなわけはないよ
沒有  沒打擾
大五郎に用あるらしいじゃん
你找大五郎有事啊
田山さんはなくした灰皿を山田さんから受け取っただけだ
田山只是從山田那拿回了遺失的菸灰缸
俺がなくしたことを知っていたとか
她不知道我發現她弄丟了
大五郎さんと捜したなんてことは知らない
也不知道是我跟大五郎一起找到的
言うことで変な気をつかわせたくない
我不想讓她知道  免得她對此介意
どうしたもんか
該怎麼辦
さては大五郎と一緒にあたしの灰皿見つけたな
看來他是跟大五郎一起找到我的菸灰缸
さっさと俺が見つけましたって言やいいのに
直接坦白就是你找到的不就好了嘛
何黙ってんの？
幹嘛隻字不提啊？
同一人
早く全部話せよ
趕緊坦白啦
同一人
お礼が言いにくいでしょ
你不坦白我怎麼趁機向你道歉啊
同一人
大五郎さんに　ドッグフードでも差し入れしようと思ったんだよね
我給大五郎帶了點狗糧慰問它
よしよし
聽話聽話
待ってろよ
別著急
何か
你們的關係
変に仲良くない？
什麼時候變得這麼好了？
何かあったの？
你們之間發生過什麼？
いや
沒有
いやいや
沒什麼事
俺　同僚によく言われるんだよ　犬っぽいって
同事經常說我是犬系的
だから　大五郎さんにも　親近感湧いちゃうのかな
所以我對大五郎有種親近感
なんて
是吧
これ
這個
たまたま見つけてくれて　ありがと
謝謝你碰巧幫我找到了它
ところで今のは…
話說這個撫摸是…
大五郎と間違えた
我把你認成大五郎了
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 千夜タク  紙吹雪　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
終田 方向
暫停運行
受颱風影響暫停運行
受颱風影響
為保障顧客及員工安全
本超市於今日21點結束營業。
非常抱歉給您帶來不便
感謝您的配合與理解。
店長
うちの会社とは大違いだな
和我們公司的待遇天差地別啊
田山さん？
田山？
おっす
辛苦了
店閉まって…
不是暫停營業…
店長に送ってもらうから　待ってんの
店長要送我回家  我在等她
あの人　今仕事してて暇でさ
她還沒下班  我正閒著呢
吸っていきたい？
去抽一根嗎？
正直
說實話
すごく
很想去
ごめんね　田山さん
抱歉啊  田山
タオルまで借りちゃって
還麻煩你借了條毛巾
いいよ
沒事
暇つぶし相手欲しかったし
我正好找人陪我打發時間
それに
而且啊
今日の佐々木さん　おもしろい
你今天的樣子很有意思
髪形崩れてる
頭髮亂了
メガネかけてるときくらいおもしろい
你戴眼鏡那會也特別有趣
そういうもんなの？
是嗎？
そういうものなの
是的呢
若い子のおもしろポイントはよう分からんな
搞不懂年輕人覺得好玩的點
何？
怎麼了？
書類の入ったカバン守るのに必死で
光顧著保護放資料的包了
俺の　たばこが
我的菸啊
社畜の性だね
這就是社畜的命啊
この一箱がたっかいご時世に
現在這行情  菸可貴了
哀れみのカンパ
就當我施捨了
田山さん
田山
こっちがよかった？
還是說你喜歡這根？
いやよくないよくない
不喜歡不喜歡
じゃあ　ありがたく…
那我恭敬不如從命了…
結構重い
口味還挺濃的
この子こんなの吸ってたのか
她抽這麼勁大的菸嗎
なに！
幹嘛！
ごめん
抱歉
雨よけで
因為要避雨
いつもと違う座り方だから
我們平時是並排坐的
向き合ってると何を話そうって
現在面對面做反而不知道該說些什麼
緊張しちゃってね
有點緊張
都這麼熟了
在緊張什麼啊
？
言いたいことは分かるよ
我知道你想說什麼
仕方ないな
沒辦法
何か　話題でも決める？
要不起個話頭吧？
いいね　話題
好啊  指定個話題
じゃあ…
那就…
何でたばこ吸い始めたのか　とか
說說為什麼開始抽菸吧
おーい　佐々木さん
喂  佐佐木
あたし話題振りましたけど
我打開了個話題哦
俺がたばこを吸い始めたのはね
我開始抽菸的理由啊
しょうもない成り行きだよ
真的很無聊啦
だから　そのしょうもないのを聞かせてよ
那就說說這個無聊的理由唄
吸わされて
有人帶著抽
そこからずるずると
就一步步有菸癮了
誰に吸わされたの？
誰帶著你抽？
なん…
沒誰…
ねえ
快說
だ…
大…
大学のときのか…
大學時交的女朋…
こい…
戀…
おお…お付き合いしていた女性に突っ込まれて
被被…被當時我交往的女性帶著抽
吸わされたのが始まりですね
就開始抽菸了
ぽいぽいぽい
確實確實確實
佐々木さんぽい
很像你的風格
えっぽいの？
是嗎？
ホントに？
真的嗎？
やっぱりこういうの好きなんじゃないの？
你還是更喜歡我抽過的菸吧？
だから無理やりなんだってば
都說了我是被逼著抽的啦
おっさんのしょうもない話はこれで終わり
大叔的無聊過往故事就聊到這裡
たた…田山さんは　何で吸い始めたの？
你你…你因為什麼原因開始抽菸？
あたしは　人のを見て
我看到別人抽
なんとなく　かな
自然而然開始抽了
８年前　ここの入り口に　喫煙所があって
八年前  超市門口有個吸菸區
そこで客は吸ってたんだけど
曾經經常有客人會在那抽菸
その中で　ひとりだけ覚えてる
我記得有一位顧客
買い物帰り　いつも吸ってたボサボサ頭のサラリーマン
那位頭髮亂糟糟的上班族總是買完東西在那抽菸
あたしが仕事で迷惑ばっかかけて
當時我總是在超市闖禍
辞めようと思ってたとき
正當我打算辭職時
辞めたいより
發覺比起想辭職的衝動
仕事が好きって気持ちのが勝つんじゃないかって
我對於工作的喜愛似乎更勝一籌
気づかせてくれた　男の人
是他讓我發覺到這一點
その人の吸ってる姿が　二十歳まで頭にあって
直至我年過二十  他抽菸的身姿仍舊留在我心中
なんとなくね
自然而然就學著抽菸了
田山さん　それは…
田山  我覺得…
なんとなくなんかじゃなくて
那並不是自然而然
君は…
你…
その人にずっと　憧れていたんだよ
你只是憧憬著他
いや　ごめん
抱歉  不好意思
勝手なこと言って
我有些僭越了
的外れだったり　嫌だったら忘れて
要是惹你不痛快了  你就忘了吧
そうなの？
是這樣嗎？
いや　その…
這是…
ごごごごごごご…ごめん
抱抱抱…抱歉
別に
沒關係
痛くなかった？
沒弄疼你吧？
大丈夫
沒有
ホントごめん
非常抱歉
あの　気持ち悪かったら
你要是感覺不適的話
全然洗って…
就去洗個手…
そっちこそ　大丈夫？
你更慌亂啊  沒事吧？
よっ…余裕のよっちゃんですよ
我…我好得不得了
ホントにそうなの？
真的假的？
そうなの？
是這樣嗎？
はははい　はい
對對對  是的
おおっそうです
就是這樣的
うるさっ
你聲音好大
あっなんだか　雨も落ち着いてきたし
雨好像不怎麼下了
帰ろうかな
我先回去吧
全然降ってるけど
狂風大雨還颳著呢
お邪魔しました
打擾了
今日はしゃべりすぎたな　余計なこと
今天沒克制住  有些話多了
すごくもったいないと思ってしまった
覺得特別可惜  不自覺就開口了
気づかせてくれた　男の人
是他讓我發覺到這一點
思い出すだけで優しい表情になれるようなきっかけを
她將回想起就會柔情流露的契機
憧れと知らないままなんとなくで片付けるのは
不知曉那是憧憬之情  將其歸類於自然而然
あまりにももったいなくて
真是太可惜了
人への憧れは　道をまっすぐ歩ける力になる
憧憬某個人會成為砥礪前行的動力
俺がそうだったから
我也有憧憬的人
田山さんにも　気づかせてあげたかったなんて
不由得希望田山也意識到這一點
上から目線のおせっかい
真是自以為是多管閒事
おっさんの悪いところが全部出てるなあ
年紀大了說教這破毛病攔都攔不住
憧れだって言われちゃった
他告訴我這是憧憬
よりによって　あのにぶす木に
偏偏是情感遲鈍的鈍鈍木告訴我的
「憧れていたんだよ」　だって
他說「你只是憧憬著他」
よかった
還好還好
佐々木さんにちょっと似てるかもって言わなくて
沒告訴佐佐木  他們兩個有點像
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門提及的一人